los motores lo que hacen es transformar el codigo a un lenguaje que sea facil de enteder para los navegadores. 
 tambien van a pintarlo en pixeles para que los usuarios lo puedan visualizar.
 5 pasos que realiza el navegador
 1: pasa los archivos a objetos
 2: calcula el estilo correspondiente a cada nodo DOM.' estructura las etiquetas desde la principal hacia el final'
 3:calcula las dimensiones de cada nodo y donde va en la pantalla
 4:pinta las diferentes cajas
 5:toma las capas y la convierte en una imagen para mostrar en pantalla.
 DOM:'es el mismo html transformado en objetos que el navegador puede comprender'.
