La arquitectura OOCSS: (orientada a objetos)consiste en separar la estructura principal y la piel o máscara.

La arquitectura BEM : Consiste en manejar los elementos en clases definidas por bloques, elementos y modificadores.

Bloque: es la estructura principal que es contenedora de varios elementos.
Elemento: es el elemento HTML que hace referencia el contenedor.
Modificador: es un estilo específico para el elemento. Por ejemplo, un botón que tenga un color diferente a los demás, esto tiene relación con la especificidad.

La arquitectura SMACSS : indica el orden de componentes que estarán ubicados en carpetas. La unión de estos componentes dará como resultado tu página web con estilos.

Base: elementos base, como botones, títulos, enlaces.
Layout: estructura de la página, relacionado con el Responsive Design.
Módulos: elementos que contienen a los elementos base.
Estado: estilos relacionados con el comportamiento de elemento, relacionado con las pseudoclases y pseudoelementos.
Temas: conjunto de estilos que definen tu página web.

La arquitectura ITCSS : (triangulo inverido) consiste en separar los archivos del proyecto; mediante ajustes, herramientas, elementos, entre otros. Todo esto para manejar los detalles de especificidad, claridad y magnitud.
La arquitectura Atomic Design : también es una de las más utilizadas actualmente. Consiste en manejar los elementos como una estructura mínima, a partir de la unión de varias de estas, dará como resultado los estilos de la página web. Se basa en la estructura mínima de la materia, los átomos.

Átomos: estructura mínima; como botones, enlaces, títulos, entre otros.
Moléculas: unión de átomos.
Organismos: unión de moléculas.
Plantillas: unión de organismos.
Páginas: unión de plantillas.